# daily-write
用于write daily note
今天是2022年8月1号，坐标杭州，位于哈特仪表公司，在这里就创建一下日记本，之后不定期更新该库。之后更新采用评论方式，这样简单直白些。是的。接下来开始吧。

2022.08.01
1.经过来哈特的四个礼拜，我总算是了解了一点东西，很多东西还是不知道，这些还是得自己慢慢探索。有个思想观念得转变过来，那就是很多东西得自己探索而不是一有不会就赶紧问人，所以很多东西自己探求才是真的，别人懂不懂和他们愿不愿意教都不重要，毕竟网络这么发达，领导也会参与指导。
2.工作上来这里四个礼拜，也就了解了这里的物联网板子的测试，测试之后很多的代码流程是不知道的，所以现在从今天开始的任务就是写代码，看看能不能还原功能。这一步还是很考验人的，因为有时间窗的概念，有很多我还不知道的概念，那些东西应该理一下，使他内化为我的知识系统库。
3.看个人精力吧，看看选择走什么路好。决定了我的业余时间该干什么，这个我得好好想一想。
4.心不在焉地，，就写到这里开始吧。


2022.08.18
1.现在到哈特公司已经有有七个礼拜了吧。在这里用开发板去实现物联网表计的相关功能，虽然前期说不急不急，要我淡化因为时间带给我的焦急感觉。因为怕我太浮躁，以至于学不好东西，不过现在还是希望我能努力的提一下速度。因为我慢慢的感觉到了惰性的蔓延，或许因为恐惧，或许因为焦虑，或许因为别的对于人对于事情的看法。这一切放慢了我的速度。我写下这些话的目的是为了我能全身心地投入工作，记住，你不是这里的人。你的离开取决于你的工作进度，你的个人能力的提升速度取决于你的完成布置任务的速度。所以，在接下来的日子里，我应当再加把劲，提一提自己的斗志和热情，因为我需要能更快地完成表类行业的公司对于我个人能力的需求，也就是我吃饭的家伙和提升的速度本钱。之前说的我要时常去看看的库也要多看看，那是我的长期方针，也算是我在今年的目标的一部分。这一点我还是要记得关注照顾一下。
2.目前在工作上大致完成了表计的除物联网相关的和红外发送设置相关的命令外其他都完成了八九不离十。继续前进，争取早日碰到rt_thread，早日遇见BC25BC26，早日实现物联网的统一，届时完成表计的一体化功能。
3.此外还有系统这一个概念。这个概念不需要我去碰，因为我只需要走最低的数据链路层就行，调通底层能让我在通信这一块不至于这么畏手畏脚。当然，先从红外开始，接着是物联网的相关的通信，不过物联网的相关通信也是需要你去探索，毕竟从没有接触过。所以这两天赶紧把红外调通，再去调试WIFI模块。
4.BC25,26也不过是通信模块，只要调通了就会了。

5.照这么下去,恐怕我要先去调试rt——thread了，不过没关系，例程都这么丰富怕个毛。


2022.09.13
1.来这里已经有三个月不到了，似乎原公司也已经准备要搬迁了，隐约有一种暗流湍急的感觉，虽然明面上说我在这儿学习按节奏慢慢来好了，但是还是在暗地里有些着急等待。对于表的一些功能反正早就不说烂熟于心，也是深入了解。渐渐我意识到了很多可以创新的点，和自己创造的点，比如电信移动，华为云上的等等各个平台的调通，比如对应服务器网站接入搭建也是可以深入转方向的点。不得不说做实体行业确实是需要学会很多技能，但是也不妨碍我一步步将任务拆解。希望的力量是很强大的。
2.目前能够应用esp8266实现2G网络的联网通信，但是想要对接云平台还是需要4G网络，对于4G，一些超文本传输协议，TCP协议，UDP协议等等需要逐步掌握，以上所说对于联网的需求，有各种云平台，各种器件用不同的传输协议，包括一些不同的通信方式，比如lora，zigbee，他们具体的区别和实战应用是那些都可以逐步学习，这样才算调通整个联网，打通联网技能数。
3.目前的恐惧，焦虑，失落的情绪有些严重，这些我其实完全有能力自我改变自我调节，人是高等动物，我完全可以把这些矛盾击破转移，或者消灭。人是我，身体是我，我的一切受我的精神掌控 。内心必须强大起来。
4.关于时间的利用，我实在太不完善了，上班8小时，睡觉8小时，那剩下8小时呢？除了必要的歇息外，能拿出5小时来提升自己吗？在此看来并未做到。
5.不论是实体行业的探索，还是在个人的探索都应该有一个清晰的规划。任务，目标，拆解，对应资源匹配，如果资源调不动或者没有就相方法去运用，再没有就先做我自己所能做的，差距在剩余时间和精力中缩小，又在剩余时间和精力中扩大。
6.禁欲，权，色，情和钱无关，一律抹去！










